Unlike many historians, I'll not slag off the Catholic Church
Ich werde nicht, wie viele Historiker sagen, die katholische Kirche schlecht machen,
telling you that it imposed a culture and a religiosity.
weil sie eine Kultur und eine Religiösität aufzwingt.
I'll not state the obvious, right? Of course it imposed many things.
Ich brauche nicht weiter darüber zu sprechen. Es ist klar, dass das ein machtvoller Prozess, ein Prozess der Verpflichtung ist.
But I have to tell you that before this cathedral, this place was the Mas também não posso deixar de dizer que hoje onde é a catedral era o Beco do Mosquito.
Aber ihr müsst wissen, dass dort wo heute die Kathedrale ist, früher die "Beco do Mosquito" war.
"Mosquito Alley." There was batucada, samba. They've built the cathedral on it.
Hier wurde getrommelt und Samba getanzt. Und was geschah dann? Es wurde eine Kathedrale errichtet.
Nearby, there was a segregated church for blacks, where today the
Hier war die Kirche "Nossa Senhora do Rosário dos Homens Preto". Heute ist dort die Aktienbörse.
stock exchange is. Quinze de Novembro St. wasn't called so.
Die Straße "15. November" hieß früher nicht so.
It was called Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos.
Sie hieß früher "Rua Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos" (Straße unserer heiligen Mutter Rosário der Schwarzen).
The street was destroyed by Antonio da Silva Prado, who
Antônio Silva Prado zerstörte das. Heute heißt der Platz Antônio da Silva Prado.
named the Square after himself, and built that stock exchange building.
Und er schuf dieses Gebäude für den Börsenhandel.
After that, people pulled together and build the Rosário do Paissandu
Aber dort organisiert sich die Gemeinde und errichtet die Kirche "Igreja do Rosário no Paissandu".
church. Have you ever been to Paissandu?
Geh mal dort hin...
There are beggars and lower-class people
Dort, wo die Kirche do Rosário ist, rund herum gibt es Bettler, Obdachlose
on the surroundings of this church, right?
und es gibt Leute der oberen Sozialschichten, richtig?